Vue的双向数据绑定原理是什么？

1.vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

具体步骤：

第一步：需要observe的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter和getter
这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发setter，那么就能监听到了数据变化

第二步：compile解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

第三步：Watcher订阅者是Observer和Compile之间通信的桥梁，主要做的事情是:
1、在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
2、自身必须有一个update()方法
3、待属性变动dep.notice()通知时，能调用自身的update()方法，并触发Compile中绑定的回调，则功成身退。

第四步：MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。


2.请说出vue.cli项目中src目录每个文件夹和文件的用法？

assets文件夹是放静态资源；components是放组件；router是定义路由相关的配置;view视图；app.vue是一个应用主组件；main.js是入口文件


3.什么是vue生命周期？

Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、卸载等一系列过程，我们称这是 Vue 的生命周期。

vue生命周期的作用是什么？

它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑
vue生命周期总共有几个阶段？

它可以总共分为8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后


4.vue-router有哪几种导航钩子？

三种，
第一种：是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。
第二种：组件内的钩子
第三种：单独路由独享组件



路由的重定向，就会在页面一加载的时候，就会将home组件显示出来，因为重定向指向了home组件，redirect的指向与path的必须一致。children里面是子路由，当然子路由里面还可以继续嵌套子路由

const routes = [  
    { path: "/", redirect: "/home" },//重定向,指向了home组件  
    {  
        path: "/home", component: home,  
        children: [  
            { path: "/home/game", component: game }  
        ]  
    }  
]  